para verificar se o npm está instalado
npm --version

para verificar se o node está instalado
node --version

para instalar o admin-lte
npm install admin-lte --save

# CONCEITOS
utilizado para construir SPAs (single page applications)
baseado em componentes
usa JSX para renderizar HTML
aplica virtual DOM para alterar o DOM
pode ser adicionado a um projeto ou criar do zero

# INSTALAÇÃO
para criar um novo projeto
npm install -g create-react-app
create-react-app <nome-app>

para iniciar o projeto no localhost
npm start

# PROPS
valores passados como atributos na chamada dos componentes para deixá-los dinâmicos
recuperado dentro de uma chamada ou argumento na chamada props
são ready only!
o props pode ser fragmentado, evitando repetição. Exemplo:

function People({nome, idade, profissao, foto}) {    
    return (
        <div>
            <img src= {foto} alt={nome} />
            <h2>Nome: {nome}</h2>
            
Idade: {idade}
            
Profissão: {profissao}
        </div>
    )
}

export default People

podemos definir em um objeto propTypes tipos para props (string, int, etc) realizando uma validação
é possível definir também um valor default usando defaultProps

podemos também passar métodos por props ou seja, o componente filho pode ativar um método do pai
fazemos isso através de um evento com a sintaxe props.nomeEvento

DICA: Como boa prática os métodos ficam sempre no componente pai, porque geralmente os componentes
filhos são usados em vários lugares, assim vc não limita o escopo.

# CSS GLOBAL
aplicado no arquivo index.css
é possível estilizar a nível de componente com CSS modules
para isso criar um arquivo Components.module.css e fazer a chamada no componente desejado

# FRAGMENTOS
cria um componente sem elemento pai descomplicando os nós do DOM
sintaxe: <></>

# EVENTOS
mesmos eventos do DOM, podemos responder a um click do mouse por exemplo
o evento é atrelado a uma tag que vai executá-lo e atribuído um método criado no componente

# USE STATE
hook do react usado para manusear os estados de um componente
funciona muito bem com eventos, podemos atrelar o evento a mudança do state

# IF ELSE
condição sempre deve ser feita entre chaves
é possível usar o state para criar as condições

# RENDERIZAÇÃO DE LISTAS
Para renderizar uma lista precisamos de um array com qualquer número de dados, geralmente um array de objetos. 
Depois utilizamos a função MAP para percorrer os itens do array e renderizar algo na tela... é possível unir operadores condicionais.

# STATE LIFT
usado para compartilhar o state com outros componentes que dependem do mesmo estado, então precisamos elevar o nível dele para um componente pai... então centralizamos o state no pai e definimos quem usa e quem define o setState

# REACT ROUTER
pacote que permite mudanças na url, que permite acessar outras páginas sem dar reload na página, trocando apena uma parte do layout da aplicação ou seja o que muda de view para view
necessário instalar o pacote no projeto e mudar a estrutura do App

# REACT ICONS
pacote de ícones externo adicionado pelo npm que permite adicionar ícones com uma sintaxe parecida com a de componentes, usa várias bibliotecas (font-awesome, etc)

# PROJETOS COSTS
- criar o projeto com npx install create-react-app <nome>
- instalar as dependências
	- npm install json-server (pra fazer comunicação com o backend)
	- npm install react-icons (galeria de ícones)
	- npm install react-router-dom (para criar as rotas)
	- npm install uuid (cria IDs)

# biblioteca externa para manipular API AXIOS

npm install axios